---
title: "Wechat Little App - KuaKua"
image: 
  path: http://img.oh-eureka.com/pics/2019-03-06-%E9%A6%96%E9%A1%B5-2.png
  thumbnail: http://img.oh-eureka.com/pics/2019-03-06-%E9%A6%96%E9%A1%B5-2.png
  caption: "KuaKua Little Program"
---
**KuaKua Little App is a WeChat app which encourages users to share anything and let other users praise for it.** <br>
**夸夸小程序是一个用户分享任何内容，而其他用户一定要夸赞他的社区**

# 项目背景 Backgrounds
2019年2月中，浙江大学同学的朋友圈被突然出现的“浙大夸夸群”刷屏了，里面充斥着欢声笑语和快乐。“浙大夸夸群”源自豆瓣“相互表扬小组”，其基本原则为任何成员都可以在其中分享自己的任何经历，而其他成员只能夸奖，不能进行任何负面评论。由于其评论之有趣，基调之欢乐，夸夸群迅速裂变，3天内就扩张至3个满员微信群，即有约1500名活跃用户。在接下来的几天里，又有包括上交、复旦、南大、清华、北大等数所大学的数十个微信群建立。

在首个夸夸群建立的第一天，经过体验，我们认为这是一个可以被产品化的需求，由此诞生了「夸夸」小程序。**我作为交互设计师与产品经理，合作明确了产品功能规划，设计了交互界面。**

小程序现仍在内测阶段。

# 需求与目标 Demand & Goal
设计、开发并上线「夸夸」小程序的核心目标是沉积用户，一方面通过数据分析去尝试一个真实产品的运营和维护，另一方面也试图通过广告、合作、赞赏等方式获得利润。

具体来看，在设计方面，我们需要给出完善的小程序交互及界面设计，并在开发能力不够强大不足以进行所有功能的开发的前提下，通过有效用户数据判断功能优先级。

**设计挑战 Design Challenges**
- 友好、温暖的用户界面风格，符合「夸夸」的氛围
- 高效、流畅的用户体验，包括发帖、评论、删除、打赏、设置等基本功能的完整交互
- 针对未来功能开发优先级的收集方案

**其他挑战 Other Challenges**
- 多个功能的开发优先级规划
- 裂变分享与用户留存的问题

# 功能规划 Features Plan
**全部功能**
- 常规功能
    - 登录
    - 权限设置
    - 提醒设置
- 夸夸功能
    - 发布求夸
    - 删除求夸
    - 分享求夸
    - 匿名求夸
    - 夸夸别人
    - 删除夸夸
    - 赞赏夸夸
    - 匿名夸夸
    - 点赞夸夸
    - 图片支持
    - 语音支持
- 个人信息
    - 我的夸夸
    - 我的求夸
    - 点赞与赞赏
    - 收到的赞赏
    - 荣誉称号体系
- 社群功能
    - 社交体系
- 其他功能
    - 功能反馈
    - 联系我们

**第一版功能**
- 常规功能
    - 登录
    - 权限设置
    - 提醒设置
- 夸夸功能
    - 发布求夸
    - 删除求夸
    - 分享求夸
    - 夸夸别人
    - 删除夸夸
    - 点赞夸夸
- 个人信息
    - 我的夸夸
    - 我的求夸
    - 点赞与赞赏
- 其他功能
    - 功能反馈
    - 联系我们

# 设计方案 Design

# 交互学习 Learning
>经过真机测试，在测试阶段发现了很多小程序交互方面的注意事项
1. 在小程序的界面要尽量避免左右滑动的操作，因为在小程序里，向右滑意味着退出或者返回上一级，非常容易引发误触。